[번롱: 그림자의 새장]
[제8화]
금굴 주사위
첫 번째 판
시작한다
이 금굴 주사위라는
대체 어떻게 돌아가는 거야?
설마
소리를 듣고
주사위를 맞힐 수 있는 건가?
하느님
제발 저 좀 도와주십시오
석가모니 부처님, 관세음보살님
비나이다
다 흔들었으면 손 떼!
열어라
나 살았어
나 살았다고
[영]
나 살았어
이제 와서 빌어봤자
무슨 소용이야
재수 없으면
부처님도 못 구해줘
망했다
뭐 잘못된 거 아니에요?
이거 놔요
놓으라고!
이거 놔!
놔, 이거 놔!
오지 마
가까이 오지 마!
오지 말라고!
다가오면 절대 가만 안 둬
오지 마!
이거 놔!
당신들이 뭔가 착각했어
사람 잘못 잡은 거잖아
이거 놔!
도 언니
괜찮아, 괜찮아
나 분명 이겼는데
왜 죽이려는 거예요?
멍청하니까 그렇지
이건 규칙이랑 안 맞아요
내 점수가 더 높았다고요
규칙을 제대로
알고 있는 거 맞아?
제발 살려주세요
여기 남아서 뭐든 다 할게요
저도요
저도 할 수 있어요
제발 살려 주세요
그럼 소원대로 해 주지
소처럼 일하게
저승으로 보내 줘라
안 돼!
살려줘!
뭘 멍하니 서 있어?
시작해
크기 비교하는 거 아니었어?
내가 살아남다니
그러게
난 상대보다 점수가 낮아서
죽을 줄 알았어
방금 저 사람이
뭐라고 했는지 기억나?
주사위를 던져 승부를 겨룬다?
그거 말고
설마
말 못하는 하인이 옆에서
승패를 판단한다?
바로 그거야
그러면
우리 승패가
말 못하는 하인한테
달렸다는 거야?
응
그럼 말 못하는 하인은
승패를 어떻게 판단해?
설마 우리 운명이
다 저들 손에 달렸다는 거야?
그럼 어떡해?
아직은 생각이 정리되지 않았어
좀 더 지켜봐야 할 것 같아
어쩌면 해법을 찾을 수 있겠지
주인님, 새로 주조한 화폐를
가져왔습니다
확인해 주십시오
잘했다
이것만 있으면
머지않아
이 천하가
우리 영애탑의 것이 될 거다
[영애영창]
금굴 주사위 두 번째 판
시작해라
[영]
영패 앞뒤 무늬가 다르네
시작해
흔들어 봐
사람이 죽었어!
왜 또 죽인 거야?
규칙에 명확히 정해져 있잖아
오직 한 명만 이길 수 있다고
상대방을 죽여버리면
결과가 어떻게 되든
살아남을 수 있는 거지
여기 규칙 같은 건
없는 것 같네
이기기 위해서는
무슨 짓이든 하는구나
저 사람이랑
같은 조가 아니라서 다행이야
저 사람 뭐 하는 사람이야?
듣자 하니 적련족 백부장이래
저 사람 손에 죽은 자가
아마 여기에서 죽은 사람보다
더 많을걸
계속할 거야, 말 거야?
시작해
야
왜 시작 안 해?
무슨 생각 하는 거야?
다섯
[영]
민무늬가 크니까
그럼 반대쪽은 작은 거잖아
[영]
도낭 쪽은
작은 숫자가 이기는데
그거 내 주사위야
돌려줘
내가 이겼어, 내가 이겼어!
내 주사위!
너희 둘은 작은 쪽이 이겨
내가 이겼다
보아하니
너희 중에
게임 규칙을 파악한 이가
있나 보구나
사람 잘못 잡았어요
저 여인의 주사위엔
아무것도 없었다고요
내가 이겼어요
내가 이겼다고요
안 돼, 내 모자
- 사람 잘못 잡았어요
- 모자, 내 모자
이거 놔
놓으라고
모자
내 모자
괜찮아?
난 괜찮아
자
고마워
언니
뱀에 물렸잖아
괜찮아?
괜찮아
여봐라
저 여인을 끌고 가서
두 시진 동안 가둬라
왜요?
뭐 하는 짓이에요?
건드리지 마요
질서를 어지럽혔으니
벌을 받아 마땅하다
계속 막으면
너까지 뱀굴에
던져 버릴 거다
도낭
괜찮아
걱정 마
남연치
아깝게 됐네
쟨 오늘 밤을
넘지기 못할 거야
무슨 뜻이에요?
언니, 저거 무슨 뜻이에요?
이제 어떡해요?
사부님
절 구하러 오실 줄 알았어요
내가 몇 번이나 말했어?
영애탑의 죄수들은
모두 중죄인이니
함부로 믿으면 안 된다고
알게 된 지
얼마 안 된 자 때문에
스스로 위험에 빠져?
날 속 터지게 할 셈이냐?
하지만
사부님께서도 말씀하셨잖아요
영애탑에 들어가면
구사일생이라고
그런 거라면
저도 진짜 친구가 필요해요
그래서 친구를 사귀려고
목숨까지 던졌단 말이냐?
저 아래 뱀이
얼마나 무서운지 알아?
내가 있었으니 망정이지
아니었으면 너 오늘 여기서
나가지도 못해
저 뱀들이 그렇게 독해요?
어머니가 쓸 해독제도
아직 못 찾았는데
어떡하죠?
너무 걱정할 필요 없어
뱀독은 치명적이지 않거든
그냥 가사 상태처럼
정신을 잃게 할 뿐이야
독이 다 빠지면
괜찮아져
중독된 거 아니었어요?
진작 말씀해 주시지
놀랐잖아요
지금 따끔하게
버릇을 고쳐놓지 않으면
나중에 또
잊어버릴까 봐 그래
내가 계속 널
지켜볼 수도 없고
난 또 중요한 일이 있거든
참
만약 만사갱에 던져진 사람들이
죽지 않았다면
그들은 어디로 간 걸까요?